59.2% (59.2ရာခိုင်နှုန်း)
ကို ဒဿမ ကိန်းနဲ ့ဖော်ပြမယ်ဆိုပါစို ့။
59.2ရာခိုင်နှုန်း
59.2% ဟာတကယ်တော့ အပုံ100 မှာ 59.2 ပုံ ရှိတယ်လို့ ဆိုလိုပါတယ်။
အပိုင်းကိန်းအားဖြင့်ဖော်ပြရင်တော့
59.2/100 (100 ပုံ59.2 ပုံ) လို ့ခေါ ်နိုင်ပါတယ်။
ဒီအပိုင်းကိန်းဟာ 59.2 ကို 100 နဲ့ စားခြင်းနဲ ့ညီမျှပါတယ်။
အဲ့ဒိတော့ 59.2 ÷100 လို ့ရေး လို ့ရပါတယ်။
.
59.2 ÷100 လို ့ရေး လို ့ရပါတယ်။
ဒီတော့
59.2ကို 10နဲ ့စားမယ်ဆိုရင်
ဒဿမ ကိုဘယ်ဘက်ကပ်လျက်ဂဏန်း၏
နောက်သို့ ရွေ ့ပေးရပါတယ်။
ဒါဆို 5.92 ရလာပါမယ်။
၄င်းကို 100 န ဲ့စားမယ်ဆိုရင်တော့
ဒဿမကိုဘယ်ဘက်သို ့တစ်ခါ
ထပ်ရွေ ့ပေးရပါမယ်။
ဒီတော့ 59.2ကို 10ဖြင့် ဒီမှာတစ်ခါ
နောက်ဒီမှာတစ်ခါပေါင်းနှစ်ခါစားခြင်းဟာ
နှစ်ခါစားခြင်းဟာ
100နဲ ့စားခြင်းနဲ ့ညီသွားပါတယ်။
ဒဿမကို ဘယ်ဘက်ကိုနှစ်ခါရွေ ့လိုက်တဲ့အခါ
.592 (ဒဿမ 592)ရလာပါတယ်။
0 (သုည) ကိုဒဿမရှေ ့မှာထည့်လိုက်ရင်
ပိုမိုရှင်းလင်းတဲ့ ဒဿမကိန်း စံပုံစံကိုရလာပါမယ်။
ဒါဆိုရင်တော့ ရာခိုင်နှုန်းကို
ဒဿမ ပုံစံပြောင်းခြင်းပြီးပါပြီ။
ဒါဟာ၁၀နဲ ့နှစ်ခါစားတာနဲ ညီမျှတယ်။
ဒီတော့ 59.2% (ရာခိုင်နှုန်း)ကို ဒဿမကိန်းပုံစံပြောင်းရာမှာ 59.2ကို 100နဲ
့စားတယ်။
ဒါကြောင့်ဒဿမကိုဘယ်ဘက်ကပ်လျက်
ဂဏန်းနှစ်လုံးရဲ ့နောက်ကိုရွေ့ တယ်။
တစ်နည်းအားဖြင့် ဒဿမကိန်းတစ်ခုကို 100နဲ ့စားရင်
ဒဿမကိုဘယ်ဘက်ကိုနှစ်ခါရွေ ့တယ်။
နောက်ဆုံးအဖြေဟာ 0.592ရလာပါတယ်။